链表：
1 如何实现单链表的增删操作
2 如何从链表中删除重复数据
3 如何从尾到头输出单链表
4 如何找出单链表中的倒数第k个元素
5 如何实现链表的反转
6 如何寻找单链表的中间结点
7 如何检测一个链表是否有环
8 如何在不知道头指针的情况下删除指定结点
9 如何判断两个链表是否相交



栈与队列

1 用数组和链表实现栈
2 如何用O(1)的时间复杂度求栈中最小元素
3 用数组和链表实现队列
4 如何用两个栈模拟队列操作
5 如何用两个队列模拟栈操作


排序

stable sort：插入排序、冒泡排序、归并排序、计数排序、基数排序、桶排序。
unstable sort：选择排序(5 8 5 2 9)、快速排序、堆排序。希尔排序
In-place sort（不占用额外内存或占用常数的内存）：插入排序、选择排序、冒泡排序、堆排序、快速排序。
Out-place sort：归并排序、计数排序、基数排序、桶排序。
比较排序
1 如何进行选择排序（原址，不稳定，最好时间复杂度O(n^2),最坏时间复杂度O(n^2),平均时间复杂度O(n^2)）
2 如何进行插入排序、折半插入（原址，稳定，最好时间复杂度O(n),最坏时间复杂度O(n^2),平均时间复杂度O(n^2)）
3 如何进行2-路插入排序（非原址，稳定，最好时间复杂度O(n),最坏时间复杂度O(n^2),平均时间复杂度O(n^2)）
4 如何进行希尔排序（原址，不稳定，最好时间复杂度O(nlog^2n),最坏时间复杂度O(nlog^2n),平均时间复杂度O(nlogn)）
5 如何进行冒泡排序（能否改进）（原址，稳定，最好时间复杂度O(n),最坏时间复杂度O(n^2),平均时间复杂度O(n^2)）


6 如何进行归并排序（非原址，稳定，最好时间复杂度O(nlogn),最坏时间复杂度O(nlogn),平均时间复杂度O(nlogn)）
7 如何进行快速排序（原址，不稳定，最好时间复杂度O(nlogn),最坏情况O(n^2)，平均情况O(nlogn)）
8 如何进行堆排序（原址，不稳定，最好时间复杂度O(nlogn),最坏情况O(nlogn)，平均情况O(nlogn)）

线性排序
9 如何进行计数排序（非原址，稳定，最好时间复杂度O(n+k),最坏情况O(n+k)，平均情况O(n+k)）注意：如何排序负数
10 如何进行基数排序（非原址，稳定，最好时间复杂度O(n*d),最坏情况O(n*d)，平均情况O(n*d)）注意：数的位数不同，能否排负数
11 如何进行桶排序（非原址，稳定，最好时间复杂度O(n+k),最坏情况O(n^2)，平均情况O(n+k)）注意：能否排序整数




位运算：
1 如何判断一个数是否为2的n次方？（n&(n-1) == 0）
2 如何求二进制数中1的个数？if (n&(n-1) == 0) count++;

数组：
1 如何寻找数组中的最小值与最大值
  问题分析法：遍历两次数组，比较2N次
  取单元素法：两个变量，分别记录最大值和最小值，遍历一次，比较2N次
  取双元素法：每次去相邻两个元素比较，较大者和max比较，较小者和min比较
  数组元素移位法：相邻的数组分为两组，较大者放在右边，较小者放在左边，比较所有分组左边的数去最小的，取右边的数组中最大的
  分治法：分为两个数组，左边用单元素法取max和min，右边去max和min，两个max去大的，两个min取小的
2 如何找出数组中第二大的数？
3 如何求最大子数组之和？
4 如何求最长公共子序列？
5 如何求最长公共子串？
6 如何找出数组中重复元素最多的数？map
7 如何求数组中两两（或者三个数）相加等于20的组合数？
8 如何把一个数组循环右移k位？（逆序左边，逆序右边，全部逆序）
9 如何找出数组中第k个最小的数？（排序法，剪枝法）
10 如何找出数组中唯一的重复元素？（有N个数，范围1~N-1，其中有个数重复了一次）（求和法，异或法，位图法）
11 一个数组中有若干个元素重复了一次，找出任意一个重复的元素？（位图法，排序法，取反法，链表环法）
12 如何找出数组中只出现一次的数字？（（2,1）异或，（n，1）按位求和除以n，将不能整除的位：1<<i,然后相加，最终和为只出现了一次的数？）
13 如何用递归方法求一个整数数组的最大元素？
14 如何求数对之差的最大值？（数组中的元素减去右边子数组中元素的差称为数对之差，分治法，动态规划算法）
15 如何求升序数组中绝对值最小的数？
16 如何求数组中两个元素的最小距离？
17 如何求指定数字在数组中第一次出现的位置（相邻元素的差为1）
18 如何对数组中两个有序段进行合并？空间复杂度是O(1)(合并时遍历前一个序列，如果大于a[mid],就交换，然后a[mid]“下沉”，否则就继续遍历)
19 如何计算两个有序数组的交集？（二路归并法，顺序遍历法，散列表法）（如果两个数组长度相差悬殊呢？）
20 如何判断一个数组中数值是否连续相邻？（{8,7,5,0,6},0是通配符）
21 如何判断一个数组满足以下要求：
	1 数组中的数都是0~65535；
	2 数组中相邻的数差的绝对值为1
	3 数组中0可以代表任何数
	4 数组中0 可以重复
	如：
	{0,0,0,8,9,7,8,0,6,0,0,0,6} true;
	{0,0,0,8,9,7,8,0,6,0,0,6} false;
	{9,8,4,0} false;
	{0,0,0,0} true;
	{1,0,1,0} true;
22 如何求解数组中反序对的个数（归并排序加计数器）
23 如何求解最小三元组的距离（移动最小数对应的数组指针）



字符串
1 如何实现字符串的反转，字符串单词的反转
2 如何判断两个字符串是否由相同的字符串组成
3 如何删除字符串中重复的字符串(map,正则表达式)
4 如何统计一行字符串中有多少个单词
5 如何按要求打印数组的排列情况（图的深度遍历）重点看（有点没看懂）
6 如何输出字符串的所有组合 （abc -> a,b,c,ab,ac,bc,abc）（递归遍历没看懂）
7 一个字符流，怎么找出第一个重复的字符串？
问题描述：输入两个整数n和m，从数列1，2.......n中随意取几个数，使其和等于m，要求将其中所有的可能组合列出来。
二叉树
1 如何实现二叉排序树
2 如何层序遍历二叉树
3 已知先序遍历和中序遍历，如何求后序遍历
4 已知后序遍历和中序遍历，如何求先序遍历
5 分别总栈和递归实现先序遍历，中序遍历，后序遍历，能否用循环遍历？
6 如何求二叉树中节点的最大距离？
7 如何实现平衡二叉搜索树，插入和删除？
8 如何消除嵌套的括号？
9 如何不使用比较运算就可以求出两个数的最大值与最小值？





